# O mistério da morte de Anita.

Primeiro precisamos estabelecer uma lista dos possíveis suspeitos pela morte de Anita.

- Bia
- Bernardo
- Caren
- Pedro
- Alice
- Henrique
- Maria
- Adriano

Sabendo disso, vamos criar algumas tabelas com características de cada suspeito.

#### Riqueza
| Suspeito | Rico |
| :------- | :--: |
| Bia      |  X   |
| Bernardo |  X   |
| Caren    |  V   |
| Pedro    |  X   |
| Alice    |  V   |
| Henrique |  V   |
| Maria    |  X   |
| Adriano  |  V   |

_V: verdadeiro, X: falso_

#### Sanidade
| Suspeito | São |
| :------- | :-: |
| Bia      |  V  |
| Bernardo |  V  |
| Caren    |  V  |
| Pedro    |  V  |
| Alice    |  V  |
| Henrique |  V  |
| Maria    |  X  |
| Adriano  |  X  |

_V: verdadeiro, F: falso_

#### Relacionamentos
|          | Anita | Bia | Bernardo | Caren | Pedro | Alice | Henrique | Maria | Adriano |
| :------- | :---: | :-: | :------: | :---: | :---: | :---: | :------: | :---: | :-----: |
| Anita    |   X   |  X  |  **A**   |   X   | **E** |   X   |     X    |   X   |    X    |
| Bia      |   X   |  X  |    X     |   X   |   X   |   X   |     X    |   X   |    X    |
| Bernardo | **A** |  X  |    X     | **E** |   X   |   X   |     X    |   X   |    X    |
| Caren    |   X   |  X  |  **E**   |   X   |   X   |   X   |     X    |   X   |  **E**  |
| Pedro    | **E** |  X  |    X     |   X   |   X   | **E** |     X    |   X   |    X    |
| Alice    |   X   |  X  |    X     |   X   | **E** |   X   |   **E**  |   X   |    X    |
| Henrique |   X   |  X  |    X     |   X   |   X   | **E** |     X    | **E** |    X    |
| Maria    |   X   |  X  |    X     |   X   |   X   |   X   |   **E**  |   X   |  **E**  |
| Adriano  |   X   |  X  |    X     | **E** |   X   |   X   |     X    | **E** |    X    |

_X: sem relacionamento, A: possuem relacionamento, E: possuíam relacionamento_

#### Localização
|          | Segunda-Feira | Terça-Feira | Quarta-Feira | Quinta-Feira | Sexta-Feira |
| :------- | :-----------: | :---------: | :----------: | :----------: | :---------: |
| Bia      |     APT       |     POA     |     POA      |      SM      |     APT     |
| Bernardo |     SM        |     SM      |     POA      |      SM      |     APT     |
| Caren    |     POA       |     POA     |     POA      |      SM      |     APT     |
| Pedro    |     SM        |     SM      |     POA      |      SM      |     APT     |
| Alice    |     APT       |     POA     |     POA      |      APT     |     APT     |
| Henrique |     APT       |     POA     |     APT      |      APT     |     APT     |
| Maria    |     APT       |     SM      |     SM       |      SM      |     APT     |
| Adriano  |     APT       |     APT     |     SM       |      APT     |     APT     |

_SM: Santa Maria, POA: Porto Alegre, APT: Apartamento_

### Afirmações ditas pelo inspetor Hercule Poirot.

Agora que possuímos todos os suspeitos, suas características e localizações em cada dia da semana, podemos começar a observar o crime e como ele foi cometido.

- Cometido apenas por uma pessoa.
- Aconteceu na quinta-feira ou na sexta-feira.
- Possíveis motivos: dinheiro, ciúmes, insanidade.
- Foi cometido por alguém que morava com Anita.

Possíveis armas do crime:

- Bastão de baseball, roubado de Bernardo, na quinta-feira em Porto Alegre ou na quarta-feira em Santa Maria.
- Martelo roubado da caixa de ferramentas do apartamento, na quarta ou quinta-feira.

Outros acontecimentos sobre o crime:

- O assassino entrou no quarto de Anita com uma chave, que foi roubada segunda-feira em Santa Maria ou terça-feira em Porto Alegre. Além disso, Bia possui uma cópia da chave de Anita.
- Dinheiro foi roubado da cena do crime.

#### Especulações.

Ao que tudo indica, podemos traçar um culpado claro para o assassinato. A porta, que não foi arrombada, necessitava da chave, objeto que Bia possuía. Além disso, dinheiro também foi roubado do quarto de Anita, outro fator que aponta para a amiga pobre da menina. Mesmo assim, Bia foi capaz de cometer o crime?

Olhando para as possíveis armas utilizadas, podemos checar se Bia é ou não culpada pelo crime. O bastão de baseball precisou ser roubado na quinta-feira em Porto Alegre ou quarta-feira em Santa Maria. Checando a localização de Bia nessas duas datas, temos o seguinte resultado:

- Bia - Quarta-Feira, Porto Alegre.
- Bia - Quinta-Feira, Santa Maria.

Além disso, dado os resultados acima, também descobrimos que ela não poderia ter roubado o martelo, já que não se encontrava no apartamento na quarta e nem na quinta-feira. Bia foi incriminada.

#### Buscando o culpado.

Se Bia não é o assassino, quem poderia ser?

Podemos começar buscando quem possuía acesso para as possíveis armas do crime.

As pessoas que estavam em Porto Alegre na quinta-feira ou na quarta-feira em Santa Maria poderiam roubar o bastão de Bernardo.

- Quarta-Feira, Maria, SM
- Quarta-Feira, Adriano, SM

Ninguém estava em Porto Alegre na quinta-feira para ser capaz de roubar o bastão de Bernardo.

E o acesso para a caixa de ferramentas?

- Quarta-Feira, Henrique, APT
- Quinta-Feira, Alice, APT
- Quinta-Feira, Henrique, APT
- Quinta-Feira, Adriano, APT

O assassino só poderia matar Anita caso estivesse armado. Por conta disso, nossos suspeitos agora estão limitados em 4 pessoas:

- Maria
- Henrique
- Alice
- Adriano

A pergunta que devemos nos fazer é a seguinte: Qual o motivo que o assassino teria para matar Anita?

#### Maria.

Maria tem motivos para desejar a morte de Anita?

Poirot definiu três possíveis motivos para o assassinato:
Ciúmes, dinheiro ou insanidade.

Dos três, podemos encaixar rapidamente Maria em dois deles.

- Dinheiro.
- Insanidade.

Ciúmes não poderia ser um motivo, já que não existe ninguém que já tenha se relacionado com Maria e Anita.

Maria pode pegar a arma do crime e tem motivos para assassinar Anita, mas ela conseguiu entrar no quarto da vítima sem arrombar a porta? Vamos checar onde Maria estava na segunda e terça-feira, dias que a chave foi roubada.

- Segunda-Feira, APT
- Terça-Feira, SM

Maria não pode ser a culpada, já que não possuía acesso ao quarto de Anita.

#### Henrique.

Henrique tem motivos para desejar a morte de Anita?

Felizmente para Henrique, ele não tem motivos para realizar o assassinato, sendo assim, desconsiderado.

#### Adriano.

Adriano tem motivos para desejar a morte de Anita?

- Insanidade

Adriano não tem ciúmes e nem necessita do dinheiro roubado, portanto, apenas pode ser encaixado como insano.

Ele possuía meios de obter a chave roubada de Anita? Vamos checar a localização de Adriano na segunda e terça-feira.

- Segunda-Feira, APT
- Terça-Feira, APT

Adriano também não havia como entrar no quarto de Anita para realizar o crime.

#### Alice.

Nosso último suspeito, teria Alice cometido o crime?

Alice não precisa de dinheiro e muito menos é insana, mas uma coisa Anita e Alice compartilham (além de começarem com um A): Ambas namoraram Pedro. Teria Alice assassinado sua colega de apartamento por ciúmes?

Ela estava presente no apartamento na quinta-feira, dia que foi possível roubar o martelo da caixa de ferramentas. Ela também foi capaz de roubar a chave do quarto de Anita?

- Segunda-Feira, APT
- Terça-Feira, POA

Alice também estava em Porto Alegre no dia que a chave foi roubada. Parece que encontramos nosso culpado.

#### Culpado.

Alice, motivada pelo ciúmes, roubou a chave do quarto de Anita na terça-feira da semana do assassinato, esperando até o próximo dia, onde conseguiu um martelo da caixa de ferramentas do apartamento que dividia com seus outros oito amigos. Atingiu Anita na cabeça, em um golpe certeiro e potente. Após ver o corpo da mulher caído no chão, decidiu incriminar Bia, roubando dinheiro do quarto.






